[Arti Hure dalam bahasa Jerman: "Pelacur"]
[Bibi]
Astaga!
Hei.
Aku kemari karena kau tidak jawab teleponku.
Siapa dia?
Halo.
- Dia...
- Jawab!
Aku tidur dengan Beom Jun.
Kau bilang apa barusan?
Maaf.
Kenapa minta maaf?
Karena baru memberitahumu sekarang.
Apa?
Kau minta maaf karena
baru memberitahuku sekarang?
Kau serius?
Kau pikir dengan minta maaf
perbuatanmu jadi benar?
Kau sama sekali tidak merasa bersalah?
Teganya kau.
Kakakku bahkan belum lama meninggal.
Kau keterlaluan.
Kepergiannya belum terlalu lama.
Jadi...
kalian berhubungan sebelum kakakku meninggal?
Apa kakakku tahu?
- Tenang, Sayang.
- Lepaskan!
Rumah yang dirawat kakakku sepenuh hati.
Piring dan mangkuk yang dia pakai.
Bahkan di kamar itu
pakaiannya mungkin masih tergantung.
Kenapa kau tega melakukan
hal seperti itu di sini?
- Hei, hentikan.
- Mana bisa aku berhenti!
Kau juga lihat, ada wanita jahat
di rumah kakakku!
Dengar.
Aku minta maaf, tapi...
Ja Yeong bukan "wanita jahat". Dia orang baik.
Aku mencintai Ja Yeong.
Setidaknya kau bisa berbohong
dengan bilang ini tidak berarti apa-apa.
dengan bilang tidak ada apa-apa
di antara kalian.
Kakakku yang malang.
Sia-sia aku mengasihani orang seperti dia!
Sayang, hentikan.
Aku...
Aku yang bodoh.
Sayang, tenanglah!
Lepaskan!
Ya, lanjutkan saja. Hancurkan semuanya.
Kenapa orang-orang egois sekali?
Kenapa memikirkan diri sendiri?
Mungkin lebih baik...
kita tidak saling terlibat.
Seperti dahulu.
Jun Kyung.
Jangan bicara begitu.
Hanya karena kita keluarga,
kita harus tahu semuanya,
paham semuanya, bertahan,
dan berjuang melaluinya.
Bukankah itu melelahkan?
Ayah pasti juga merasa seperti itu.
Benar, 'kan?
Apa kau...
juga beranggapan seperti itu?
Apa aku...
telah melakukan dosa besar?
Aku mau bayar.
Tunggu sebentar.
Totalnya 9.000 won.
Astaga!
Kau benar-benar gila.
Kenapa tidur di sini?
Hei!
Ya ampun, bau alkohol.
Hei, bangun.
Jadi, setelah mendapatkan
kesempatan besar di hidupmu,
kau langsung pesta alkohol.
Astaga, ini melelahkan.
Ayolah.
Ya. Benar.
Wah.
Kau makin mahir.
Tadi pagi, ikannya...
sudah kau beri makan?
Sudah.
Karena ikan itu temanmu,
kau bertugas memberinya makan.
Mengerti?
Tiga kali sehari. Sedikit saja.
Baiklah.
Sudah memilih nama?
Oscar.
"Oscar"?
Kedengarannya keren.
Sepertinya debu musim semi akhirnya berlalu,
tapi belakangan ini,
banyak dari kalian mengeluhkan
tingginya kadar debu halus.
Hari ini sebagian besar wilayah akan berawan,
dan beberapa daerah mungkin
diguyur hujan sesaat.
Hujan itu bisa sedikit membantu
menyegarkan dan membersihkan udara.
Halo?
Dari mana ini?
Apa rencanamu hari ini?
Main papan seluncur lagi?
Menurut ramalan cuaca,
hari ini akan hujan.
Begitu rupanya.
Kalau begitu, mau mengunjungi nenekmu?
Rasanya canggung.
Oh, baiklah.
Nanti malam...
Ayah akan bertemu Jun Kyung.
Mau ikut?
Tidak.
Saat mulai sekolah nanti,
kau akan punya banyak teman.
Tapi...
aku baik-baik saja.
Kenapa kau selalu menjawab "baik-baik saja"?
Aku sungguh baik-baik saja.
Dasar kau ini.
Apa kau tahu saat ini Ayah sangat bahagia?
Kau mau datang jauh-jauh kemari
untuk menemui Ayah.
- Sayang, tenanglah!
- Lepaskan!
Jadi, kau menjatuhkannya
saat datang ke unit 703?
Benar.
Silakan diperiksa
apakah ada barang yang hilang.
Semuanya masih lengkap?
Ya.
Terima kasih.
Oh, halo, Do Hyun.
Jun Kyung, kau sudah makan siang?
Ya. Baru saja.
Apa kau tahu?
Menurut ramalan, hari ini akan hujan.
Benarkah?
Mari minum di rumahmu malam ini.
Hari hujan paling cocok ditemani
panekuk Korea dan makgeoli, 'kan?
Aku akan menjemputmu nanti.
Tidak, tidak perlu.
Aku mungkin pulang terlambat.
Kalau begitu, aku akan ke rumahmu duluan,
lalu memasak panekuk.
Baiklah.
Jun Kyung.
Ya?
Jangan lupa berbahagia hari ini.
Kau juga, Do Hyun.
Sampai nanti.
Ya.
Astaga! Bikin kaget saja.
Aku permisi.
Ibu ingat keterampilan yang sedang kulatih?
Dari sepuluh percobaan,
aku sudah berhasil tiga kali.
Benarkah?
Kirimkan videonya.
Ibu tidak akan percaya sebelum melihatnya.
Baiklah.
Aku akan meminta Ayah merekamku.
Kau akur dengan ayahmu?
Ya.
Kami baik-baik saja.
Di sini seru.
Senang mendengarnya.
Benar juga.
Sekarang aku juga sangat mahir memakai sumpit.
Kita harus pergi. Sudah selesai berkemas?
(Berbicara dalam bahasa Jerman)
Ibu harus pergi.
Kita bicara lagi nanti, ya?
Baik, aku mengerti.
Ayah sedang tidak di rumah.
Aku tahu.
Ini...
Kau tahu di mana ini ditemukan, 'kan?
Kenapa kau mengataiku pelacur?
Aku bahkan tidak mau
melihatmu,
dan aku tidak mau
bicara denganmu.
Aku benci orang sepertimu.
Jangan pernah datang
ke rumah kami lagi.
Kau...
Kau benar-benar pengecut, ya?
Serius? Kau merebutnya dari pacarnya?
Tentu saja. Kau pikir aku tidak bisa?
Luar biasa.
Aku salut padamu. Kau berhasil.
Dia memberi tahu pecundang itu kemarin.
Akhirnya mereka putus.
Serius?
Kau membuatku kaget.
Tapi...
kenapa kau terkejut?
Benar juga.
Bukan apa-apa.
Sial.
Kemeja ini...
baru kubeli kemarin.
Kenapa...
Aku tahu kau yang paling teliti
dalam mengoreksi,
tapi aku tidak melihat ada salah ketik.
Jadi, mungkin aku tidak tahu
kalau itu salah atau aku tidak lihat.
Tapi...
tulisan di halaman 37, baris kelima,
itu bukan salah ketik.
Tertulis, "Dia menderita karena pria itu."
Bukankah seharusnya "Dia merindukan pria itu"?
Kau sudah membaca ceritanya, 'kan?
Para tokohnya bahkan tidak tahu
perasaan mereka sendiri.
Mereka juga tidak bisa mengakuinya.
Tokoh prianya bodoh,
tapi tokoh wanitanya lebih bodoh lagi.
Tokoh wanita khawatir
dan terobsesi hingga membuatnya gila.
Semuanya bercampur dan meledak menjadi amarah.
Apa semua perasaan itu bisa disimpulkan
dengan kalimat "Dia merindukan pria itu"?
[Dia menderita karena pria itu]
Kurasa lebih tepat disebut derita.
Apa ada seseorang
yang kau cintai, Hye On?
Di usianya sekarang?
Apa mungkin dia menderita karena seorang pria?
Paling-paling, dia hanya merindukannya.
Belum tentu.
Bisa jadi cinta yang dia inginkan
berjalan dengan baik.
Atau bisa jadi...
dia tidak pernah menginginkannya
karena tidak sadar itu perasaan cinta.
Tunggu.
Ini berdasarkan kisah pribadimu, ya?
Apa ada masalah?
Kau menganggap dirimu sepolos itu?
Polos?
Aku hanya bodoh.
Rindu adalah emosi.
Tapi saat berubah jadi derita,
rasanya mulai menusuk.
Derita membuatmu kesal, mudah marah,
dan dapat benar-benar menyakitimu.
Begitukah?
Ya. Kau tidak pernah merasakannya?
Tidak. Jangan tanya.
Hidupmu cukup membosankan, ya?
Jangan tanya.
Aku tidur dengan Beom Jun.
Aku sungguh minta maaf.
Baiklah, sampai jumpa.
Semuanya sudah beres.
Reputasiku dipertaruhkan,
jadi jalani dengan baik.
Mengerti?
Apa?
Ada apa denganmu?
Kau dengar ucapanku tadi?
Pak...
aku tidak sanggup melakukan ini.
Apa?
Sekarang, semua itu tidak penting lagi.
Ja Yeong, aku pergi dari rumah.
Apa?
Wah.
Aku boleh menginap di sini, 'kan?
Kemarin kita sudah bertemu,
tapi aku senang kita bertemu lagi, Bom.
Jin Ho, bagaimana, ya?
Aku harus pergi rapat di biro perjalanan.
Aku akan segera kembali.
Anggap saja rumah sendiri.
Aku akan menjaga Bom, jadi santai saja.
Aku bisa mengantarmu.
Menurut ramalan, hari ini akan hujan,
tapi ternyata cuacanya cerah.
Ja Yeong.
Bagaimana kalau kita jalan-jalan setelah rapat?
Kenapa spionmu begini?
Oh, lakban itu?
Masih bisa diperbaiki, jadi tidak masalah.
Kakak iparku...
memang agak emosional.
Spion masih bisa diperbaiki,
tapi hati manusia tidak bisa, 'kan?
Itu bukan sesuatu yang bisa
diperbaiki dengan mudah.
Tidak apa-apa.
Bagaimana dengan putrimu?
Apa katanya?
Jin Ho.
Kau sungguh baik-baik saja?
Aku sungguh tidak apa-apa.
Semuanya tampak normal.
Sampai jumpa di janji temu berikutnya.
- Terima kasih.
- Jaga dirimu.
Aku tidak ada pasien sampai pukul 17.00, 'kan?
- Aku akan istirahat 30 menit.
- Oh, tunggu.
Ada yang datang untuk menemuimu.
Maaf karena tiba-tiba datang.
Sejujurnya, aku bahkan
tidak punya nomor teleponmu.
Aku hanya tahu kau bekerja di sini.
Kau disuruh ayahku?
Tidak.
Ini keinginanku sendiri.
Kau tidak malu?
Apa aku harus malu karena ini?
Bukankah seharusnya begitu?
Setidaknya dalam situasi seperti ini,
aku akan malu.
Sampai kapan...
aku harus merasa malu?
Jin Ho dan aku
mungkin akan putus suatu hari nanti.
Jika itu terjadi, aku ingin
penyebabnya adalah dia dan aku.
Bukan keluarganya.
Apa sebenarnya maksudmu?
Aku hanya menyukainya.
Aku tidak berusaha menjadi keluarga
atau menggantikan peran ibu bagi siapa pun.
Jadi, kupikir tidak akan ada masalah.
- Lalu?
- Tapi identitasku...
serta perasaan ayahmu dan aku...
mungkin tidak penting bagi keluargamu. Benar?
Aku sadar sikapku egois.
Jadi, aku datang...
untuk meminta maaf.
Sayang.
Ya?
Maaf.
Untuk apa?
Untuk semuanya.
Kondisimu membaik.
Semua akan baik-baik saja.
Omong-omong,
aku mencium bau gosong.
Astaga, sausnya.
Astaga, harus dibuat dari awal lagi.
Padahal sebentar lagi mereka pulang.
Aku bingung harus merayakan
hari jadi pernikahan kita yang ke-35
atau meminta maaf.
Akhirnya kuputuskan untuk
berterima kasih.
Selama 37 tahun,
satu kebiasaanmu yang tidak pernah berubah.
Kau selalu tersenyum lembut
setiap kali menatapku
Aroma makanan minim bumbu buatanmu.
Suara-suara aneh yang keluar
dari mulutmu saat kau bergerak.
Lelucon garing yang kau lontarkan
dan tertawakan sendiri.
Aku...
Aku suka semuanya.
Sayang,
hari ini adalah
hari jadi pernikahan kita yang ke-35...
Ayah!
Mau kubantu?
Kebetulan sekali. Tolong cucikan ini.
Seharusnya aku sudah tahu
anggapanmu terhadapku.
Aku terlalu buru-buru.
Semua ini butuh waktu.
Bukan dariku,
tapi dari kau dan keluargamu.
Ternyata aku yang paling egois.
Tapi aku terus berkoar-koar...
bahwa akulah yang paling terluka.
Kau tidak malu?
Ternyata akulah orang itu.
Akulah anak itu.
Apa pantas aku menyalahkan orang
atau menyebut mereka pengecut?
Seo Jun Kyung.
Kau sangat menyedihkan.
Sayang.
Jun Kyung?
Kau kehujanan?
Jika tidak bawa payung, seharusnya telepon aku.
Aku sedang ingin basah kuyup.
Kenapa?
Yoon Sol.
Hei, Yoon Sol!
Aku tidak bisa putus denganmu.
Kita sudah membicarakan ini.
- Kau anggap kita putus, tapi aku tidak.
- Seo Jun Seo!
Hei.
Ayo bicara di luar.
- Tidak ada yang perlu dibicarakan.
- Aku yang perlu bicara.
Hei!
Dia bilang tidak ingin bicara.
Siapa kau?
Dia sudah minta putus, jadi terima saja.
Jangan mengemis begini.
Hei, jangan diteruskan.
Dasar berengsek.
- Dasar bajingan.
- Berhenti!
Kemari kau!
- Dasar bajingan ini.
- Pukul aku jika bisa.
- Kubunuh kau!
- Lepaskan!
- Hubungi polisi!
- Ya, telepon sana!
Beraninya kau!
Dia menggigitku!
Kau ini kenapa, sih?
- Bagaimana ini?
- Aku baik-baik saja.
Bukankah kau perlu ke rumah sakit?
Lukanya tidak parah.
- Astaga.
- Itu pasti sakit sekali.
Sedang apa di sini?
Kenapa wajahmu begitu?
Kau harus memohon kepada profesormu
untuk memberimu kesempatan lagi.
Bisa-bisanya kau menolak kesempatan
seperti itu hanya karena diputuskan.
Apa hidupmu sudah berakhir?
Kenapa nekat ke sana sampai babak belur begini?
Lihat baik-baik.
Kau bilang aku babak belur?
Kondisinya lebih parah dari aku.
Jadi,
sekarang hatimu lega?
Tidak.
Aku merasa tidak nyaman.
Sakit.
Sakit, ya?
Menyedihkan.
Kenapa kau menangis?
- Kenapa?
- Aku juga menyedihkan.
Kau? Kenapa begitu?
Karena aku mencintaimu.
Mencintai orang sebodoh
dan semenyedihkan ini...
membuatku sedih!
Apa?
Aku...
Aku mencintaimu.
Kau demam.
Aku membuat bubur. Makanlah dan minum obatmu.
Kenapa kau tidak makan?
Nanti dingin.
Ibu.
Kurasa aku orang paling jahat.
Menyedihkan...
Pengecut... pokoknya jahat.
Su Jin benar.
Mungkin aku memang berhati dingin.
Di hari pertama saat Jun Seo
dibawa pulang setelah lahir,
kau tidak bisa berhenti menatapnya.
Kau pasti tidak ingat, 'kan?
Jadi, Ibu bertanya padamu.
Karena dia sangat menggemaskan.
Kalau begitu,
coba sentuh dia.
Pelan-pelan, seperti ini.
Kau tahu apa yang kau lakukan?
Kau bilang tanganmu dingin,
dan kau takut bayinya flu.
Jun Kyung.
Kau orang yang hangat.
- Benarkah?
- Tentu saja.
Aku pulang.
Kau menginap di rumah teman?
Setidaknya beri tahu lewat pesan.
Tunggu.
Kenapa wajahmu begitu?
Aku terjatuh.
Kau minum-minum?
Tidak.
Aku berlari menuruni tangga kereta bawah tanah.
Seharusnya kau lebih hati-hati.
Aku sudah mengoleskan salep.
Lukanya tidak parah.
- Astaga.
- Jangan disentuh.
Sepertinya sakit.
Kenapa Ayah tiba-tiba mencuci pakaian Ibu?
Karena cuacanya cerah.
Jun Seo.
Bagaimana kalau kita mengunjungi Ibu?
- Ayah.
- Ya?
Terima kasih.
Kurasa hari itu aku keterlaluan.
Tidak.
Mengingat perasaanmu,
Ayah bisa memaklumi responsmu.
Bagaimanapun...
Ayah minta maaf.
Apa Jun Seo juga tahu?
Jika tahu, dia akan mengamuk, 'kan?
Dengan sifatnya itu... mungkin saja.
Ayah harus memilih waktu yang tepat.
Waktu yang tepat...
Sepertinya saat ini
suasana hatinya sedang baik.
Dia baru menerima kabar baik?
Aku...
Aku mencintaimu.
Kau akan bermagang, 'kan?
Apa?
Ayah sedikit pamer.
Ayah bilang kau mengalahkan
mahasiswa pascasarjana lainnya.
Selamat.
Ayo, makan lagi.
Sebenarnya...
aku mundur.
- Apa?
- Kenapa?
Entahlah.
Terjadi begitu saja.
- Kenapa...
- Kenapa kau mundur?
Kenapa...
Karena aku putus dengan Yoon Sol.
Apa?
Maaf, Ayah.
Aku tahu Ayah sangat senang.
Tidak, bukan begitu--
Kau berhenti karena alasan--
Kau pasti sangat terluka.
Kenapa tidak diteruskan?
Ayo, omeli aku seperti biasanya.
Aku pantas menerima omelanmu.
Tidak apa-apa.
Yang penting adalah
kesempatan magang itu hasil usahamu sendiri.
Syukurlah.
Aku sungguh bingung cara mengatakannya.
Aku rindu Bom.
Apa teman Ayah bepergian lagi?
Ajak Bom ke rumah lagi.
Siapa itu Bom?
Anjingnya teman Ayah.
Sebenarnya...
Bom bukan anjing teman Ayah.
Apa?
Itu anjing pacar Ayah.
Kami berpacaran sekitar dua bulan.
Kami sudah saling mengenal sekitar tiga bulan.
Terjadi begitu saja.
Kami saling jatuh cinta--
Ayah.
Ayah tidak perlu membahas detailnya.
Tunggu.
Kisah kalian cukup mirip.
Apa kabar si Pria Tetangga?
Bagaimana hubunganmu dengan pria itu?
Ada apa?
Dia sudah mencampakkanmu?
Begini...
Sebenarnya... Maksudku...
Dia punya seorang putra.
Usianya 15 tahun.
- Apa?
Hei, awas!
Semuanya diam!
Jangan bergerak.
Jadi, kau mengencani pria beristri?
Kau gila? Mana mungkin
aku mengencani pria beristri.
Dia tidak menikah?
Oh, syukurlah.
Anaknya manis. Dia anak yang baik.
Manis?
Syukurlah.
Jangan bergerak! Kumohon!
Jangan bernapas.
Baiklah.
Kita datang untuk mengunjungi Ibu
dan hampir menyusul Ibu.
- Sembarangan.
- Maaf. Itu kelewatan.
Maaf.
Tapi apa kalian
sungguh baik-baik saja?
Kurasa aku baik-baik saja.
Kurasa aku juga baik-baik saja.
Bagaimana dengan Ayah?
Ayah juga baik-baik saja.
Syukurlah...
Kita semua baik-baik saja.
Tapi apa benar...
kita baik-baik saja?
- Hei, Jun Seo.
- Ya?
Putar setirnya sedikit ke kiri.
Hei, jangan! Tidak usah.
Apa itu hanya hubungan singkat?
Kurasa aku harus minta maaf.
Aku bisa mengurus perasaanku sendiri.
Aku tidak meminta apa pun darimu.
Jadi, kau tidak perlu bicara lagi.
Kukira kita ke sini hanya untuk jalan-jalan.
Tidak kusangka kita ke sini
untuk membeli tempat ini.
Rumah tanpa pemilik
hanya meninggalkan kenangan.
Ayah akan mengosongkan rumah ini.
Mereka pasti mengerti, 'kan?
Aku...
Aku ingin akur dengan Daniel.
Kenapa?
Apa itu sulit?
Daniel.
Aku tidak suka wanita itu.
Tidak bisakah Ayah putus dengannya?
Musim semi ini
terasa sangat suram.
Bukankah itu kejam?